ساعت یازده اینجا قوم است شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
لا اله الا الله لا اله الا الله لا اله الا الله ولا نعبد الا اياه مخلصین نهود دینه ولو گریه المشرکون ولو گریه المشرکون
بسم الله الرحمن الرحیم سلام و سلامت و خدافند بر محمد و آل محمد و سلام و بخت به خیل حضور شما شرمندگان و محترم
با مجموعه خبرگی صحبت 11 سادیو معارف در خدمت شما هستیم
رئیس جمهور در هموگش نحظت عدالت آموزشی
مدیریت جهادی و تغییر نگرش مدیران را
کلید پیشرفت کشفردان است
دکتور پزشکیان در این هموگش در اسفان تحکید کرد
مدیریت جهادی و تحکیه بر تورمدیدهای داخلی
کلید حل مشکلات کشفر از جمعه
گیفیت آموزش و محاجرت نخبگان است
چرا باید بچه های ما بداموزش ببینن؟
چرا باید ندانند و نتوانند و نخواهند؟
کی باید این روحیه رو در این بچه ها تزیغ کنه؟
و چگونه میشه این کار رو کرد؟
تو دنیا برای همه این راه وجود داره
حتی تو پزشکی که داریم کار میکنیم
فکر میکردیم تو دنیا چیکار میکنه
ما چرا باید از دنیا عقب بمونیم؟
قدم اول شمایی
وقتی اون قبله رو اون به اسطلاح چشمندازو دیدید
برای رسیدن به اونجا راه پیدا می کنید
اگر تلاش کنید راه پید
اگر به دولت وابسته بشید
خب می گفتن چهل سال پنجا سال دیگه هم اینا حل نخواهد شد
ولی اگر به مردم و به طوان خودتون وابسته بشید
هر کاری دلتون خواست می تونید بکنید
سردار افشار فرموندگی اسفقه نیروگ مقاومت بسیج
و رئیس برگرد افساسار و نشر و عرضش های دفاع مقدس بر اثر آرزگ قلبی دارفانی را ودا گفته
این فرماندگ انقلابی که در سال 1330 در مشهد متولد شده بود
از چهره های معصر در دوران دفاع مقدس به شمار می آید
از مسئولیت های مهم او می توان به فرماندگی نیروی مقاومت بسیج
ریاسته سداد مرکزی سفاه
ریاسته دانشگاه امام حسین
و ریاست بنیاد افساسار و نشوه ارزش های دفاع مقدس اشاره کرد
بیش از 7500 مرکز نیکوکاری فعال در سراسر کشور به ارائه خدمات می پردازند
این مراکز که با مشارکت خیران و دافت هدوان فعالیت می کنند
در حوزه های متنوی از جمعه حمایت از کودکان بی سرپرست
کمک به سارمندان ارائه خدمات بهداشتی و آموزشی به مناطق محروم و امداد رسانی در سوانه طبیعی فعال هستند
ما حدود دو میریون و چهار ست هزار خانوار که به لحاظ نفری بشه چهار میریون و هفتصد و پنجا یا هشتصد هزار نفر تحت پشت کمک امداد هستند
حدود هشت هزار مرکز نیکوکاری در کشور فعال هست که این مراکز هجده حمت به نیازمندان کمک رسانی کردند
آقای بختیاری رئیس کومیته امداد امام خمینی رحمت الله علی
خیریه ها در چنار از امداد و بیزیسی هستن
سال قبل 18 هممت کمک های مراکز نیکوکاری بوده
مراکز نیکوکاری صد درصد مردمی هستن اما با مجبورت کومیته امداد فعالیت می کنن
توی مساجد هم اکثر هستن
کمک های مردمی امسال حدود 31 درصد رشد داشته هست
ما یه سامانه داریم به نام اکرام.امداد.ایار
مردم وارد بشن یتیم انتخاب میکنن محسنین انتخاب میکنن کمک میکنن
از اول امسال بیش از دو هزار و هشتد و هفتاد ملیار تومن مردم کمک فقط به مدرجوی یتیم کمیتی امداد کردن
و جارب اینجاست که معایصه کردیم که هفت مایه اول امسال در معایصه با هفت مایه اول سال قد
سی و یک دستر رشد کمک های مردم هست
هموطنان می توانند با شمارگیری ستاره دوازده مربع کمکاگ خود را از طریق کومیتگی امداد امام خمینی رحمت الله حلی در اخبیار نیازمندان قرار دهند
هموگیش بین المللگی ساخت باستازی و توصیه گهتبات آلیات با هدف تبجین عباد فرنگی سیاسی و تمدونگی این حرکت عزیم در اسفحان برگزار می شود
رئیس ستاد باستازگی اعتباد آریات وستان اسفهان گفت در این هموگش بیش از 250 مقالگ علمی اراه شده و دستابرتاک تاریخی باستازگی اعتباد از دوران نادرشاه تا جمهورگی اسلامی مورد بررسی قرار می گیرد.
این هموگش از 29 مهماه در دانشگاه اسفهان آغاز بکار کرده و شامل برنامه های علمی بازدید از اماکن فرهنگی و نشستهاگی تخصصی خواهد بود.
فصل ایران مجموعه سلمان فارسی در دسته ساخت است
پخش این مجموعه فاخر دینی همزمان با ادامه ساخت از نیمه دوبه مثال آینده آغاز می شود
مجموعه سلمان فارسی سه دوری تاریخی ایران باستان بیزانس و هجاز را به تصویر می کشد
از کدکی ازد سلمان هست و دربار قباتشاه و خسروهنشیرگار
دنبال حقیقت میرن تا شامات و شرق بیزانس
مرکز مسیحیت اون دوره
و سیره ایشون در عدیان مختلف هست
و ما عاشقا میشیم با کنه عدیان مختلف
با احترام به همه عدیان سلمان عبور میکنه
از اینها تا به اسلام میرسیم
تصویر برداری فصل بیزانس این مجموعه
فروردین سال 1402 به پایان رسید
و در حال حاضر فصل ایران باستان در حال تصویر برداری است
نقطه اطفای پروژه رو مستندسازی کردیم
عکاسی کردیم، فیلم برداری کردیم، نمایه سازی کردیم
یعنی با بعدن دسترسی آسان بتونه داشته باشن
و خوشبختانه بخشی از مستندداش حتی آماده است
برای تولید جلبه های بسری سلمان فارسی از فناوری های پیش رفته استفاده شده است
پا به پای سینما قرب و هالیوودین ها ویژوار رو کار کردن و باور پذیر کردن دریایی جنگ دریایی شکست کشتی
و اصلا توی محیط پوچیک مثلا بخش دریایی ها رو کار کردن
یا بخش دیگه ای که کاخها و مجموعه هایی رو که نداشتیم و باید انجام می دادیم رو بخش یا ویژوار انجام دادن و به خوبی انجام
فخش مجموعی تلویزیونی سلمان فارسی پاییز سال 1405 آغاز می شود
و قرار از این مجموعه به بازارهای جهانی هم عرض شود
تنها بر مخاطب داخلی نیست
با نگاه به فطرتهای درست و علاقه مندان به سنهت سینما
بسیار جوری هست که بتونن بیان ببینن
و سعی کردیم که در اشل و در اندازه و چارشوب سینمای بروز جهان باشه
ندا حسینی خبرگزاری صدا و سیما
ادامه خبرها
هموگش تلیعه حضور ویژه طلاب جدید و الورود حضاقی ادنگه خاهران امروز در حرم متحر از رت فاطمه ی محسون سلامون خلیه ها برگزار می شود
مدیر حضاقی ادنگه خاهران اصطان قوم مهمترین هدف برگزارگی این هموگش را
توجیه طلاب به فراگند آموزشی و تربیتی حضاقی ادنگه خاهران و
آشنایی با رسالت ها و حوییت طلب دیدانسته
همکنون بیش از پنجاه هزار نفر از بانوان در حوزگی امیگی خوهران مشغول به تحصیل علوم دینی هستند و تعداد بیشتری نیست تا کنون فارغ و تحصیل شدند
جشباره گشادبون که امروز در مسللای امام خمینی رحمت الله علیه گشایش یافت
با نباگش بازی های مهارتی و دست ساز پرچم ایران را محور و عالیتهای خود قرار داد
این جشباره تا دوبوم آبان ادامه دارد و انباع نوشت افزار و بازی های ایرانی را ارائه کرده است
با مامان و بابا هاشون خودشون رو به اولین جشماره شادبوم رسونده بودن
می گفتن یکی از دلائل اومدنشون بالا نگه داشتن پرچم کشورشونه
فست امنیت و فست خوبی به هم و فست آرامش به هم دست می ده
بازی ها و محصولات فرهنگیی که قرار بچه ها رو بیشتر با نمات ها و تاریخ کشور آشنا کنه
هدف همینه که جدا از سرگرمی ها و لذت بخش بودن بخش های مختلفی که خانواده ها میان و استفاده می کنن
موضوع پرشن در بخش های مختلف این جشواره دیده بشه به عنوان هدف، به عنوان جایزه، به عنوان ابزار بازی
به عنوان چیزی که برای مخاطبش میتونه مهمتر بشه
البته علاوه بر بچه ها خونواده هاشون هم حضور داشتن و می گفتن این جشنوره ها باید تو محله ها و مدارس هم ادامه دار باشه
من بزرگتر هر جا شش می دازم یه نمادی از فرشم کشور رو می بینم قطعا خواه نخواه یکم که بگذره این حکم می شد توی ذهن من
حالا بر بچه ها هم که دیگه جای خود داره
کاملا این مفهوم درست است از بین کودک سرمایه های این کشور است
ما اگر بتونیم مثل همین نمایشگاه ها مثل برنامه های دیگه محیط و بستری باشه
که بچه ها با این محیط آشناشند پرورش بدکنند
قطعا کشور جامعه خیلی قوی تری خواهیم داشت و این کمک میکنه برای آیندهی بهتر
تو این جشنواره که 60 گرفه برای بچه ها در نظر گرفته شده
نوت نوبازی دستورزی و مهارتی حرکتی و حیجانی هم ترراحی شده
تشکیزاتی هستند که ورزش رو در قالب بازی باعث میشن که مهارتهای کودک، بزرگ سال
و کلن هر کسی که از نظر توامندی و مهارتی ضعیف هست تباییت بشه
جشنوره شادبوم هر روز تا دو آبان از ساعت سه تا نوه شب
میزبان علاقه مندان در مساله اموم خمینی تهرانه
مسلم ازدتی خبرگزاری سده بسیار
آگر این مجموعه یه خبری روز خوبی داشته باشید خدا ریده اطار
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیدائی ارما
گذشتیم از شب و آرام رفتیم
به زمت صبح شورنگیز فردا
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیدائی ارمان
بزشتیم از شب و آنان رفتی
به سمت صبح شورنگیز فردا
صدای جمهوری اسلامی ایران
روی موج مهربان
صدای پذیره تو بترکت
فرا میریه هر حکم الهی
یک بنجره باز به آفاق بلند است
در دیده روشنگ و عران زمزمه احکام
جنگ زی پر باز به آفاق بلند هست
زمزمه احکام
اگر هم مایلید از طریق فضای مجازی برای مسئله شرعی بفرستید
ادسان زمزم احکام نشانی ماست
خیلی متشکر که این برنامه رو انتخاب کردید
اگر به هنگام پخش نزورات دستمان با نامحرم برخور کند
حشم این مسئله چگونه است؟
و جترسلام و مسلمین فلا زاده و پاسخ به سآل شرگی این مقلده حضرت آیتولو خامنی
هرچن وزیفه اولیه در این مورد و موارد مشابه مراقبت و موازبت هست که تماسی با نامحرم نداشته باشن
اما اگر مراقبت کردن و ناخداغا دستشون به نامحرم خورد گناهی مرتکب نشدن و بعد از اون باید مراعات کنن بیشتر مراعات کنن
اگر نماز امروز را نتوانیم بخانیم و فردان را به جا بیاوریم
باید با نیت نماز مافزمه به جا بیاریم
یا این که نه به نیت قضا
حجت هلستان و مسلمی محمدی شخشبانی
با توجه به فتوه از نت امام خمین رحمت الله علی پاسخرا توضیح میدن
طبق روایات ما ملاک قبولی اعمال ما نمازه
در دو جا نماز ما قضاست
یک نماز را در وقتش نخونیم
دو خارج از وقت متوجه بشیم که نماز ما باطل بوده
من نماز را خوندم زهرا هست
بعد نماز متوجه میشم یعنی فردا شب متوجه میشم وضوع نداشتم
یا نه وضوع داشتم مانع رو دستم بوده متوجه نشدم
خارج از وقت که شد اینجا طبق سال باید نیت قصه ها بکنم
و نماز را بخانه
نیت محفظه منازم نیست
چون اینجا دیگه قضای قطعیه
انشانا محفظ باشیم
زنی که قبل از شوهرش از دنیا رفته
تکلیف محریش چه می شود؟
و محریه زن دوم بعد از فوت شوهر
از سلس مرد قابل پرداخته است
یا از مابقی انبال این شخص؟
پاسخه حجت و دستنب و المسلمی اندیان نجات به سآل شرگی این مقلد حضرت آیت الله مکارمه شیرازی
بدهه های میت و حج واجب و خمس و زکات و ماند اینها رو باید از اصل مال میت به پردازن
هرچند نصفت با اونها وسیعتی نشده باشه
و بعد از پرداخت اینها اگر چیز از اموال میت باقی موند
لازمه به وسایه میت در حد سلس اموال عمل بشه
و اون چه بعد از ادای دین و عمل به وسایه میت با قمیمون متعلق به برسه هست که طبق زوابد شریع ارز تقسیم میکنن
و با توجه به این که محری همسران میت جز ابدیه های میت هستش لازم از اصل مال پرداخت بچه
سی هزار پانصد و پنجاه و سه سامانه پیامک
و تلفنهای سی سد و بیست و نو ده پانصد و پنجاه و یک
سی سد و بیست و نو ده پانصد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
اگر کسی در نماز شک کند که تکبیرت الهرام را گفته
یا خیر وزیفهش چیست
اگر شکه ایشان به صورت همیشگی باشد تکلیفش چیست
حجتال اسلام و مسلمین جواهری و بیان فتفای حضرت های طلاشو بیری زنجانی در این باره
اگر کسی وقتی شکه که وارد سوره همد شده
یا وارد عوض بالله من الشیطان رجیمه که قبل از سوره همد گفته می شود
شده
خب الان شکت که
الله اکبر رو گفته است یا نگفته
به شکش اعتناب نمی کنه
ولی اگر نه
همین الان قبل از این که
عوض بالله رو بگه
شکت که
الله اکبر رو گفته یا نگفته
اینجا باید به شکش
اعتناب کنه
بله اگر شخصی
کسی رو شک واسواس داره
زیاد این اتفاق داره
براش می افته
در هر صورت اگر وستاسی باشه یا کسی رو شک به شکش اتناه نمی کنه
اگر در وسط خاندن نماز وطر وارد وقت نماز صبح شبیم و ازان صبح را بگوگن
در این صورت نماز شب ما درست است؟
حضرت آیت الله صبحانی در پاسخ به سآل شرگی این مقلدشان فرمودن؟
اشکالی ندارد مانه ندارد
یکی از مقلدین حضرت آیت الله سیستانی در سآلشون نوشتن
بوسیدن و دست دادن به داماد اشکال دارد یا خیر؟
خودجه تولستان و مسلمین محمودی و پاسخ به این سآل
بوسیدن و نظر کردن و دست دادن فی حد نفسه اشکال ندارد
مگر این که یه خصوصیاتی دیگر باشد که به انوان شبه باشد
البته این انتفاق کمتر می افته و
بالاخره فی حد نفسه اگر مفسده نداشته باشد اشکالی ندارد
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
ادساین زمزم احکام
برای عضویت در کانال زمزم احکام در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
پولی که بابت محریه دریافت کردیم آیا خونس و آن تعلق می گیرد؟
این سال را یکی از مقلدین حضرت آیت الله جوادی آمولی برای ما فرست داده
و ما پاسخه وجهت الاسلام بر مسلمین زینالا بدینی به این سال
محریه خونس ندارد
در اصل کل محریه مشمول خونس نیست
اما نظر حضرت آیت الله عزمه جوادی آمولی اینه که
اگر این از محروس سننک پونست سکه نقره بیشتر باشد محری یک زن
اون مقدار زاید اگر دریافت کرد اون باید یک پنجومش رو بپردازد
چون زاید بر محروس سننک پونست سکه نقره هست این مشمول خونس خواهد بود
بر سر مزار یک شهید انگوشتر پیدا کردم
در نگین این انگوشتر نام پنجتن آل عبا حکم شده است
آیا مدازم این انگوشتر را در انگوشتان دستم قرار بدهم و از آن استفاده کنم یا خیر
مرجع تقریب هم حضرت آیت الله خامنگی هستن
و جطور اسلام و المسلمین فلاح ساده در این بار گفتند
سآل این شنونده محترم در حقیقت دوتا سآل هست
یکی این که اصلا میتونم از این انگوشتر استفاده کنم و بدست کنم
دو این که نام مبارک پنجتن آل عبا برش حق شده است
آیا این جاهز است که آدم دست کنه با توجه بین که گاهی وقتا ممکنه
یه جاهی بی احترامی باشه
یا دست بی بزوز زده بشود امثال اینها
در جواب باید ارز کنیم
اولا چیزی که پیدا می شود
اشیای پیداش شده
انگشتر باشد
یا چیز دیگری باشد
برداشتنش اولا کراحت داره
بهترینه که آدم بر نداره
و اگر کسی اون رو برداشت وظیفه داره که نسبت به پیدا شدن صاحبش جستجو کنه اعلام کنه
تا یک سال جاهایی که ممکنه خب این بر سر قبر اون شهید بوده همون جلو اقل میتونه یک اطلاعیهی بزنه
یا خودش مثلا در وقتهای خاص که جمعیت میاد اعلام کنه تا صاحبش پیدا بشود
یا تا وقت ناامیدی
یه وقت ممکنه یه جایی چیزی رو پیدا میکنه که
همون اولم امیدی نیست که صاحبش پیدا بشود
یا بعد از مدت کتاهی دیگه ناامید است که صاحب این پیدا بشود
اون موقع اگر قیمتش کم باشد
باید ببینه قیمت بازار نسبت به نغره
چقدره سه چهارمه مسقال خلاص بازاری
حدود قیمت درهم میشه
اگر این مقدار یا بیشتر بود
چند تا وظیفه داره
یک پلو خودش امانت نگه داره
تا شاید آینده صاحبش پیدا بشه
دو این که به فقیر بدهد
یعنی به فقیری به پردازد
اگر خود همین به درد فقیر نمی خوره
میتونه بفروش پولش رو به فقیر بدهد
و اما اگر کمتر از این مقدار باشه
فرمان میتونه وره خودش برداره
و اما نسبت به اون چی که برش حق شده است
بله بی احترامی به اینها نباشد
از اون جهد اشکالی ندارد
آیا انجام وضوع در صبح برای نماز زور هم کفایت میکند؟
من عادت دارم هر وقت بتونم وضوع میگیرم
آیا با این وضوع بدون نیت خاص
برای همه نماز های واجبم کفایت میکند یا خیلی؟
حجت الاسلام و المسلمین محمودی و بیان فتوی از دتایت الله سیستانی در پاسخ به این سال
حضور گرفتن صبح که این حضور سالم بماند
هیچ اشکالی نداره برای نماز زهرتون حتی اگر به مغرب هم برسد مشکلی نداره
زمزم احکام
در این برنامه درگیاف کرده باشید
دوستانی گرامی قبل از خداحافظی
ایک نکتر را خدمتون یاد آورمشم
بعضی از سوالهایی که برای ما میفرستید
قابلیت پرش در رسانه رو نداره
شما میتونید به صورت خصوصی
در فضای مجالی سوالهاتون رو
به نشانی از سانج زمزم احکام
ارسال کنید تا پاسخها
براتون ارسال بشه
شماره تلفونهای ما 321-551 و 552 با پیش شماره 325
سامانه پیامک ما 30553 و نشانی فضای مجازی ما
ادساین زمزمه احکام
خیلی ممنون از توجهتون به این برنامه خدا نگهدارتون
گوهر خود را و بیدا کن کمال این است و بس
خیش را در خیش پیدا کن کمالین اصوب است
خیش را در خیش پیدا کن کماری رسوب است
سنگ دل را سرم کن در آسیای رنج و در
دیده راز این سرمه بینا کن
کمالی نست و بست
گروه فقه و اندیشه رادیو معارف تقدیمی کنید
آقای قاضی
با موضوع نگاهی عبرت هموز به پرونده های قضایی
آقای قاضی شنبه تا پند شنبه ساعت سیزده و ده دقیقه
پرستدام
اما برخی صداها به رنگ خدا
به رنگ خدا
برنامه ازانگاهی مغرب با نگاهی به سبک زندگی مؤمنانه
از نگاه نحج البلاقه و صحیفه سجاریه
به رنگ خدا هر روز ساعت هفته
من خودم از آقای رده شامیم
دقایی راجی به مثلا قدرت بارده
صدای قانون
با موضوع بررسی پرونده های قضایی
در راستای پیشگیری از وقوع جهان
صدای قانون
یک شنده و پنج شمبه
ساعت بیست و سه
رادیو معارف
صدای فضیدت و فطرت
تبقیه میل شما برنامه بسازیم
هر جای این دیار که هستید
کافیه با شماره 162 تماس بگیرید
راه نمای ما باشید
تا براتون برنامه های بهتری بسازیم
ما به شوق شما اینجاییم
شماره تلفون روابط عمومی سازمان صدا و سیمای جمهوری اسلامی ایران
اینجا یه باغ پرگره
اینجا واجه ها تبلور نورن
اینجا جرع نوش زلال وحی و ولایتی
گوش دل بسان
اینجا صدای فضیلت و فتفت است
رادیو معارف
موجه اف ایم
ردیفه 96 مگاهرد
موجه این ردیف هزار و هفتاد و یک کیلو هرتز
دل هوره استراب خاطر نگرانی یاد خدا
یاد خدا شفای هر مرزی
یقین داشته باش
هیچ شکی در اون نیست
هیچ چیزی نمیتونه تو رو از گرفتاری ها نجات بده
هیچیزی نمیتونه
یک زندگیه
منهای قم و قصه
منهای استراب خاطر
به تو بده جز
یاد خدا